
#3#UL'ENERGIE#2#U

#U#3Définition :#U#2
Un système possède de l'énergie s'il est capable de produire des transformations.

#U#3Différentes formes d'énergie emmagasinées dans un système :#U#2

#UEnergie Cinétique Macroscopique:#U
Energie que possède un corps en mouvement. Elle varie quand le vitesse du systeme varie.

#UEnergie Potentiel:#U
Energie que possède un système déformable dans lequel existe des interractions.
exemples :
* Energie potentielle de pesanteur :
énergie que possède le système (objet;Terre), elle est liée à la position de l'objet par rapport à la Terre.
* Energie potentielle élastique :
énergie que possède un corps élastique que l'on a déformé.
* Energie potentielle microscopique :
énergie chimique, cad énergie emmagasinée par exemple dans les molécules.

#U Energie Cinétique Microscopique:#U
Energie que possède les espèces chimiques (atomes, ions, molécules) qui constituent la matière. Elle augmente quand la température augmente.


#3#ULes transferts d'énergie :#U#2

#UTransfert d'énergie par travail électrique:#U
c'est un transfert d'énergie assuré par un courant électrique.

#UTransfert d'énergie par rayonnement:#U
c'est un transfert d'énergie assuré par la lumière.

#UTransfert d'énergie par chaleur:#U
c'est un transfert d'énergie qui se manifeste par une variation de température ou par un changement d'état.

#UTransfert d'énergie par travail mécanique:#U
c'est un transfert d'énergie qui a pour effet de modifier la position ou la forme d'un objet.


#3#UModes de transfert par chaleur#2#U
Dans les solides l'agitation thermique est transmise de proche en proche des zones chaudes du solide vers les zones froides : il n'y a pas de transport de matière.

Dans les fluides l'énergie cinétique microscopique est transférée par des mouvements de convection des régions chaudes vers les froides : il y a transport de matière.





















