#U#3 Interractions entre objets #U#2

Une force est une action mécanique capable de mettre en mouvement un objet ou de modifier le mouvement d'un objet. On dit que la force a un effet dynamique.

Elle peut aussi provoquer la déformation d'un corps élastique, empecher le mouvement d'un solide, c'est à dire le maintenir en équilibre. On dit que la force a un effet statique.


Une action est localisée quand elle s'exerce en un point déterminé. Elle est caractérisé par son point d'application.

Une action est répartie quand elle s'éxerce sur une surface du système ou sur la totalité du volume.
Le vecteur force est alors la somme de vecteurs force élémentaires.

#U Forces à distance : #U

force magnétique
force électrostatique


#U Forces de contact : #U

1) tension d'un ressort

    T= k * x
T en N   
k en N.M#E#1-1#E#2
x = masse

2) Tension d'un fil

3) Réaction d'un support
La réaction R est la force exercée par le support sur le solide. Elle empeche le solide de s'enfoncer dans le support. noté #VR#V
 
4) Poussée d'Archimède


#U Principe des interaction : #U

Lorsque 2 solide S1 et S2 sont en interraction, le solide S1 exerce la force #VF#V#11->2#2 sur le solide S2 et le solide S2 exerce la force #VF#V#12->1#2 sur le solide S1 et on a :
#VF#V#11->2#2= -#VF#V#12->1#2
Les 2 forces ont la même droite d'action.


