
1) Le systeme
     Definition :
 Le systeme est l'objet 
(ou l'ensemble des objets)
auquel on s'interesse. 
Un systeme en mouvement est
aussi appellé mobile.

Un systeme peut etre :
 -indeformable si la distance
separant 2 points quelconques
du  systeme reste constante
au cours de son evolution.
Il est appele SOLIDE .
 -deformable : ex: ressort
 -ponctuel : si ses dimensions
sont tres petites par rapport 
aux dimensions intervenant dans
le problème. Il est aussi
appele POINT MATERIEL .

2) Relativite du mouvement :

Pour decrire un mouvement il 
faut choisir un objet (appele
REFERENTIEL D'ESPACE) de 
reference par rapport auquel
on etudie le mouvement.
Il est l'association :
- d'une origine O
- d'une base orthonormale

Il faut un REFERENTIEL DE TEMPS
composé : - d'une horloge
- d'une origine de temps
- d'une unite de temps

3) Translation et rotation d'un solide :

     Trajectoire d'un point :
La trajectoire d'un point en 
mouvement est l'ensemble des
positions successives occupées
par ce point au cours de son
deplacement. C'est donc la 
courbe decrite par ce point.

    Translation d'un solide :
Un solide est anime d'un mouvement 
de translation s'il se deplace //
a lui meme, c'est a dire si un 
segment joignant 2 de ses points
conserve la meme direction et que
les trajectoire des points du solide
sont superposables.

Si la trajectoire d'un point est une 
droite alors le mouvement est RECTILIGNE.
Si la trajectoire est une courbe
alors le mouvement est CURVILIGNE.
Si la trajectoire est un cercle
alors le mouvement est CIRCULAIRE.

Consequences pour le solide en traslation :
Si les mouvement des points du solide
est rectiligne alors le solide est animé
d'une TRANSLATION RECTILIGNE.
Blablabla ...


     Rotation d'un solide :
Un solide est animé d'un mouvement 
de rotation si tous ses points decrivent 
des cercles centres sur une meme droites 
appelle axe de rotation. ex : porte.

     Mouvement complexe
Certains solides peuvent etre animes 
d'un mouvement complexe qui peut etre 
decompose en plusieurs mouvement.


